<DOCUMENT>
    <prius_60>
    1072PS127
551
7-2. 緊急時の対処法
! 警告
次のことを必ずお守りください。
お守りいただかないと、重大な傷害におよぶか、最悪の場合死亡につながるおそ れがあります。
■他車にけん引してもらうときの運転について
●けん引フックやロープに過剰な負荷をかける急発進などを避けてください。 けん引フックやロープが破損し、その破片が周囲の人などにあたり、重大な傷 害を与えるおそれがあります。
●パワースイッチを OFF にしないでください。
パーキングロックにより、前輪が固定され思わぬ事故につながるおそれがあり 危険です。
■けん引フックを車両に取り付けるとき
●けん引フックは、搭載されている車両専用です。他の車のけん引フックを使用 したり、この車のけん引フックを他の車に取り付けたりしないでください。
●指定の位置にしっかりと取り付けてください。
指定の位置にしっかり取り付けていないとけん引時にフックがはずれるおそ れがあります。
!
注意
■レッカー車でけん引するとき
車両の損傷を防ぐために図のようなレッ カー車ではけん引しないでください。
IO72PS116
■車両運搬車に車を固縛するとき
ケーブル等を過度に締め付けすぎないでください。車両の損傷につながるおそ れがあります。
7 万一の場合には         
552
7-2. 緊急時の対処法
!注意
■車両の損傷を防ぐために
●他車にけん引してもらうときは次のことを必ずお守りください。
· ワイヤーロープは使用しない
· 速度 30km/h 以下、距離は車両積載車までの移動など、できるだけ短距離 にとどめる
· 前進方向でけん引する
· サスペンション部などにロープをかけない
●この車両で他車やボート(トレーラー)などをけん引しないでください。
■長い下り坂でけん引するときは
▶FF 車
レッカー車で前輪を持ち上げるか、4 輪とも持ち上げた状態でけん引してくだ さい。レッカー車でけん引しないと、ブレーキが過熱し効きが悪くなるおそれ があります。
▶4WD 車
レッカー車で4 輪とも持ち上げた状態でけん引してください。レッカー車でけ ん引しないと、ブレーキが過熱し効きが悪くなるおそれがあります。      
553
7-2. 緊急時の対処法
警告灯がついたときは
警告灯が点灯または点滅したままの場合は、落ち着いて次のように対処 してください。なお、点灯·点滅しても、その後消灯すれば異常ではあ りません。ただし、同じ現象が再度発生した場合は、トヨタ販売店で点 検を受けてください。
警告灯·警告ブザーー覧
警告灯
警告灯名 · 警告内容 · 対処方法
(O)
ブレーキ警告灯(警告ブザー※1) · ブレーキ液の不足 · ブレーキ系統の異常
(赤色)
→ただちに安全な場所に停車し、トヨタ販売店へ連絡してくだ さい。走行を続けると危険です。
(O) (黄色)
電子制御ブレーキ警告灯 · 回生ブレーキシステムの異常 · 電子制御ブレーキシステムの異常 →ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。
- +
充電警告灯 マルチインフォメーションディスプレイに「補機バッテリー (始動用)充電不足 取扱書確認ください」が表示されている か確認する · メッセージの表示がない場合: 充電系統の異常 →ただちに安全な場所に停車し、トヨタ販売店へ連絡してくだ さい。 · メッセージが表示されている場合: 補機バッテリーあがりのおそれ → P. 564
油圧警告灯(警告ブザー ※2) エンジンオイルの圧力が異常に低い →ただちに安全な場所に停車し、トヨタ販売店へ連絡してくだ さい。
エンジン警告灯 · ハイブリッドシステムの異常 ·エンジン電子制御システムの異常 · 電子制御スロットルの異常 → ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。
7
万一の場合には
554
7-2. 緊急時の対処法
警告灯
警告灯名 · 警告内容 · 対処方法
SRS エアバッグ/プリテンショナー警告灯 · SRS エアバッグシステムの異常 · プリテンショナー付きシートベルトシステムの異常 → ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。
ABS
ABS & ブレーキアシスト警告灯 · ABS の異常 · ブレーキアシストの異常 → ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。
(赤色/黄色)
パワーステアリング警告灯(警告ブザー) EPS (エレクトリックパワーステアリング) の異常 → ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。
OFF
PCS 警告灯 · 警告ブザーが鳴った場合: プリクラッシュセーフティの異常 →ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。 · 警告ブザーが鳴らない場合: プリクラッシュセーフティが一時的、または対処を行うま で作動停止している
(点滅または点 灯)
→ マルチインフォメーションディスプレイに表示されている メッセージの指示に従ってください。(→P. 251, 567) プリクラッシュセーフティが OFF、または VSC (ビークル スタビリティコントロール)システムが停止しているときも 点灯します。 → P. 261
(橙色)
LTA 表示灯(警告ブザー) LTA (レーントレーシングアシスト)の異常 → マルチインフォメーションディスプレイに表示されている メッセージの指示に従ってください。(→P.273)
スリップ表示灯 · VSC システムの異常 · TRC システムの異常 ·ヒルスタートアシストコントロールシステムの異常 → ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。 ABS ·VSC ·TRC システム作動時は点滅します。  
555
7-2. 緊急時の対処法
警告灯
警告灯名 · 警告内容 · 対処方法
巨
高水温警告灯 エンジン冷却水高温異常 水温の上昇にともない、点滅から点灯にかわります。 →ただちに安全な場所に車両を停車して点検する(→P.610)
OFF (点滅)
PKSB OFF 表示灯★ パーキングサポートブレーキの異常 → トヨタ販売店で点検を受けてください。 システムの異常時以外にも、表示灯が次のように作動します。 · パーキングサポートブレーキを OFF にすると点灯します。 (→ P. 335) · システムの作動中に点灯します。(→ P. 338) · システムが一時的に使用できないときに点滅します。 (→P. 340)
半ドア警告灯(警告ブザー ※3) いずれかのドアが確実に閉まっていない → 全ドアを閉める
J
燃料残量警告灯 燃料の残量が約 6.4L 以下になった → 燃料を補給する
シートベルト非着用警告灯(警告ブザー ※4) 運転席·助手席シートベルトの非着用 → シートベルトを着用する
リヤ席シートベルト非着用警告灯(警告ブザー ※5) リヤ席シートベルトの非着用 → シートベルトを着用する
!
マスターウォーニング システムの異常時にブザーと共に点灯·点滅し、マルチイン フォメーションディスプレイ上に警告メッセージを表示しま す。 → P. 559
★: グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。
7
万一の場合には
556
7-2. 緊急時の対処法
警告灯
警告灯名 · 警告内容 · 対処方法
中
ペダル誤操作警告灯※6 (警告ブザー) ブザーが鳴った場合: · ブレーキオーバーライドシステムの異常 · ドライブスタートコントロールの異常 → ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。 · アクセルペダルを踏んだ状態でシフト操作が行われたこと により、ドライブスタートコントールが作動 · 衝突時の急加速抑制が作動 → ただちにアクセルペダルを離してください。 パーキングサポートブレーキ作動時 → 表示された画面の指示に従ってください。 速く強くアクセルペダルを踏み込んだことにより、急アクセ ル時加速抑制★が作動 →アクセルペダルを離し、ブレーキペダルを踏んでください。 ブザーが鳴らなかった場合: アクセルペダルとブレーキペダルが同時に踏まれたことによ り、ブレーキオーバーライドシステムが作動 →アクセルペダルを離し、ブレーキペダルを踏んでください。
★ : グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。 
557
7-2. 緊急時の対処法
※1 ブレーキ警告ブザー:
ブレーキの効き低下につながる異常があると、警告灯の点灯と同時にブザーが 鳴ります。
※2 油圧警告ブザー:
READY インジケーターが点灯しているとき、エンジンオイルの圧力低下によ り警告灯が点灯すると、最大で約 30 秒間、警告ブザーが鳴ります。
※3 半ドア走行時警告ブザー:
いずれかのドアが確実に閉まっていない状態で走行し、車速が約 5km/h 以上 になると、警告ブザーが鳴ります。
※4 運転席·助手席シートベルト非着用警告ブザー:
運転席·助手席シートベルト非着用のまま車速が一定以上になると、警告ブ ザーが一定時間断続的に鳴ります。
※5 リヤ席シートベルト非着用警告ブザー:
リヤ席シートベルト非着用(いずれかのシートベルト脱着により、リヤ席シー トベルト非着用警告灯が点灯している状態)のまま車速が一定以上になると、 警告ブザーが一定時間断続的に鳴ります。
※6 マルチインフォメーションディスプレイに表示されます。
7 万一の場合には
558
7-2. 緊急時の対処法  知識
■シートベルト非着用警告灯の乗員検知センサーの作動について
●助手席に乗員がいなくても、シートに荷物などを置くと、センサーが重量を検 知して警告灯が点滅することがあります。
●助手席に座布団などを敷くと、センサーが乗員を検知せず警告灯が作動しない ことがあります。
■パワーステアリング警告灯/警告ブザーについて
補機バッテリーの充電が不十分な場合、または一時的に電圧が下がった場合に警 告灯が点灯し、警告ブザーが鳴ることがあります。
■警告ブザーについて
状況によっては、外部の騒音やオーディオ★の音などにより、ブザー音が聞こえ ない場合があります。
! 警告
■パワーステアリング警告灯が点灯したとき
黄色に点灯したときは操作力補助が制限され、赤色に点灯したときは操作力補 助がなくなるため、ハンドル操作が非常に重くなることがあります。
ハンドル操作が通常より重いときは、ハンドルをしっかりと持ち、通常より強 く操作してください。
★: グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。
559
7-2. 緊急時の対処法
警告メッセージが表示されたときは
マルチインフォメーションディスプレイには、システムの故障や誤った 操作をしたときの警告、メンテナンスが必要であることをお知らせする メッセージが表示されます。メッセージが表示されたときは、メッセー ジの内容に従って対処してください。
1 マスターウォーニング
マルチインフォメーションディスプレ イに警告メッセージが表示されている とき、点灯·点滅します 。※
2 マルチインフォメーションディ スプレイ
3 対処方法
マルチインフォメーションディスプレ イのメッセージに従ってください。
1
!
2
3
IO72PS016
処置後に再度メッセージが表示されたときは、トヨタ販売店へご連絡く ださい。
※ メッセージの内容によっては、マスターウォーニングが連動しない場合があり ます。
7
万一の場合には
560
7-2. 緊急時の対処法
メッセージと警告作動
メッセージの内容によって警告灯や警告ブザーの作動が次のように切り かわります。ディーラーで点検をするように表示されたときは、ただち にトヨタ販売店で点検を受けてください。
!
専用警告灯
警告ブザー ※
警告内容
点灯
ー
あり
走行にかかわるシステムの故障 や、そのまま放置すると思わぬ危 険を招くおそれがあるなどの重 要なメッセージを意味します。
ー
点灯または 点滅
あり
表示されたシステムに故障のお それがあるなどのメッセージを 意味します。
点滅
ー
あり
車両への損傷や、思わぬ危険を招 くおそれがあるなどのメッセー ジを意味します。
点灯
ー
なし
電装品の故障や状態、メンテナン スのお知らせなどのメッセージ を意味します。
点滅
ー
なし
車両を正しく操作していない場 合や、操作方法のアドバイスなど を意味します。
    </prius_60>
</DOCUMENT>
<DOCUMENT>
    <prius_10>
    H M  ●:押すと 時計の分が 00になります
IO20PS300aJ
3 ○を押す
「分」の表示が「00」にかわります。
変更する前の分表示が 1~29 のときは切り捨て、30~59 のときは時表示 がくり上げされます。
(例)1:00~1:29→1:00 1:30~1:59→2:00 
89
2. メーターの見方  知識
■ メーターの作動条件
パワースイッチが ON モードのとき
■メーター照度調整について(→P. 84)
●車幅灯の点灯状態、および周囲の明るさにより、選択できる照度が次のように 異なります。
車幅灯の消灯中
車幅灯の点灯中
周囲が明るいとき
2 段階※
2 段階※
周囲が暗いとき
22 段階
※ 調整画面には 22 段階の目盛りが表示されますが、1 段階目(最も暗い状態) 以外の段階を選択しても、最も明るい状態のままメーター照度は変化しませ ん。ただし、1 または 22 以外の段階に調整した場合は、周囲が暗い状態で車 幅灯を点灯したとき、調整されている値でメーター照明が点灯します。
●周囲が暗いときに車幅灯を点灯すると、メーター照明が減光されます。ただし、 メーター照度を最小または最大(メーター照度調整値の 1 または 22)に設定 しているときは、車幅灯を点灯しても減光されません。
■補機バッテリー端子の脱着をしたとき
時計の設定がリセットされます。
■カレンダー設定について
補機バッテリーの交換や補機バッテリーあ がりなどによってカレンダーの記録が中断 された場合は、それぞれの処置後にパワース イッチを ON モードにしたとき、カレンダー の設定確認画面がマルチインフォメーショ ンディスプレイに自動表示されます。
●日付の情報が設定されていないと、燃費の 記録が正しく行われません。カレンダー設 定の確認画面が表示されたときは、必ず設 定を行ってください。(→P. 128)
カレンダー
カレンダーを設定しますか?
·はい
·いいえ
設定
IO20PS020J
●カレンダー設定を実施するまでは、パワースイッチをONモードにするたびに確 認画面が表示されます。
●設定済みのカレンダー情報は、「メーターカスタマイズ」設定で変更することが できます。(→P. 131)
2 メーターの見方  
90
2. メーターの見方
液晶ディスプレイについて
ディスプレイに小さな斑点や光点が表示されることがあります。これは液晶ディ スプレイ特有の現象でそのまま使用しても問題ありません。
■割り込み表示について
ドライブモードセレクトスイッチやエアコンなどの一部の機能は、操作に連動し て、マルチインフォメーションディスプレイ上に割り込み画面を表示します。
これらの機能の割り込み表示が不要な場合は、「メーターカスタマイズ」設定で OFF に設定することもできます。(→P. 131)
! 警告
■事故を防ぐために
メーター表示部の前にものを置いたり、 シールなどを貼り付けたりしないでくださ い。置いたものがメーター表示のさまたげ となったり、表示部に映り込んでメーター 表示が見えなくなったりして、思わぬ事故 につながるおそれがあり危険です。
IO20PS022
■走行中の警告
安全のため、メーター操作スイッチはできるだけ走行中に操作しないでくださ い。メーター操作スイッチは、安全な場所に停車して操作してください。走行 中に操作すると、ハンドル操作を誤るなど、思わぬ事故につながるおそれがあ り危険です。また、走行中は画面を見続けないでください。
! 注意
■低温時の画面表示について
画面の温度が極めて低いときは、画面表示の切りかえが遅れる場合があります ので、車室内を暖めてください。
91
2. メーターの見方
警告灯/表示灯
メーター内の警告灯/表示灯でお車の状況をお知らせします。
次のイラストは、説明のためすべての警告灯/表示灯を示しています。
READY
!
4
[
A
f
.
*
H
OFF
0€
ABS
0
P
R
DE
O
0
OFF
0
N
U
BSM
6
P
0
AUTO
RCTA
(3)
1
SET
B
Į
D
ECO EV. MODE MODE
a
EV
0
PWR MODE
PLUS
·X
2
PLUS
IO20PS355a
※1 ITS Connect 装着車
※2 ITS Connect 非装着車
2 メーターの見方
92
2. メーターの見方
警告灯
システム異常などを警告します。
警告灯
参照先
※
(O)
ブレーキ警告灯(赤色)
P. 553
※
(O)
電子制御ブレーキ警告灯(黄色)
P. 553
※
- +
充電警告灯
P. 553
※
油圧警告灯
P. 553
※
エンジン警告灯
P. 553
※
SRS エアバッグ/プリテンショナー警告灯
P. 554
※
ABS
ABS &ブレーキアシスト警告灯
P. 554
※
パワーステアリング警告灯 (赤色/黄色)
P. 554
※
OFF
PCS 警告灯 (点滅または点灯)
P. 554
LTA 表示灯(橙色)
P. 554
※
スリップ表示灯
P. 554
※
高水温警告灯
P. 555
※
OFF
PKSB OFF 表示灯 (点滅)
P. 555
★:グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。           
93
2. メーターの見方
警告灯
参照先
口
半ドア警告灯
P. 555
い
燃料残量警告灯
P. 555
各
シートベルト非着用警告灯
P. 555
リヤ席シートベルト非着用警告灯
P. 555
※
!
マスターウォーニング
P. 555
※ 作動確認のためにパワースイッチを ON モードにすると点灯し、数秒後または ハイブリッドシステムを始動すると消灯します。点灯しない場合や点灯したま まのときは、システム異常のおそれがあります。トヨタ販売店で点検を受けて ください。
2  メーターの見方
94
2. メーターの見方
表示灯
システムの作動状況を表示します。
表示灯
参照先
方向指示表示灯
P. 222
DO
尾灯表示灯
P. 224
(P)
パーキングブレーキ表示灯
P. 223
画
ハイビーム表示灯
P. 225
ED
フロントフォグランプ表示灯★
P. 232, 233
Of
リヤフォグランプ表示灯★
P. 233
食
セキュリティ表示灯
P. 77, 78
READY
READY インジケーター
P. 208
P R N 」 8717 B D
シフトポジション表示灯
P. 216
※1
スリップ表示灯 (点滅)
P. 382
※1,2
5 OFF
VSC OFF 表示灯
P. 383
"
クルーズコントロール表示灯
P. 287
28
レーダークルーズコントロール表示灯
P. 279
★:グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。  
95
2. メーターの見方
表示灯
参照先
SET
クルーズコントロールセット表示灯
P. 279
※1,2
っ OFF
PCS 警告灯
P. 255
※3
LTA 表示灯
P. 268
ステアリング制御表示灯
P. 268
AUTO 川
オートマチックハイビーム表示灯
P. 228
RCTA
RCTA 表示灯★
P. 310
BSM
BSM 表示灯
P. 310
Pツム
クリアランスソナー表示灯
P. 323
※1,2
OFF
PKSB OFF 表示灯★
P. 335
※1
P
シンプルインテリジェントパーキングアシスト 表示灯★
P. 352
※1 作動確認のためにパワースイッチを ON モードにすると点灯し、数秒後また はハイブリッドシステムを始動すると消灯します。点灯しない場合や点灯し たままのときは、システム異常のおそれがあります。トヨタ販売店で点検を 受けてください。
※2 システムが OFF のときに点灯します。
※3 システムの作動状態により、表示色と点灯·点滅の状態が変化します。
★:グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。
2 メーターの見方 
96
2. メーターの見方
ディスプレイ上に表示される表示灯·シンボル表示
■ メインディスプレイ·マルチインフォメーションディスプレイ
表示灯
参照先
EV MODE
EV ドライブモード表示灯
P. 214
※1
ECO MODE
エコドライブモード表示灯
P. 308
※1
PWR MODE
パワーモード表示灯
P. 308
EV
EV インジケーター
P.110
※2
ITS Connect 通信接続状態表示★
P. 300
~ PLUS
プラスサポート表示灯★
P. 343
※1 現在の走行モードに従って、表示される表示灯がかわります。
※2 現在の通信状況により、アイコンの意匠がかわります。
■ マルチインフォメーションディスプレイ(シンボル表示 ※)
シンボル表示
参照先
スマートエントリー&スタートシステム
P. 208
り
ペダル誤操作
P. 556
LTA (レーントレーシングアシスト)
P. 272
くくく
P. 273
※ メッセージに併せて表示されます。また、ここに掲載しているシンボル表示は 一例であり、マルチインフォメーションディスプレイでお知らせする内容によ り、異なるシンボルが表示される場合もあります。
★:グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。 
97
2. メーターの見方  知識
■ブラインドスポットモニター(→P. 310) のインジケーターについて★
●ドアミラーにもインジケーターが表示さ れます。
●作動確認のため、次の条件のときインジ ケーターが点灯します。
· マルチインフォメーションディスプレ イの 画面で BSM の機能を ON に
設定している状態で、パワースイッチを ON モードにしたとき
IO20PS029
2 メーターの見方
· パワースイッチが ON モードの状態で、BSM の機能をマルチインフォメー ションディスプレイの 画面で ON にしたとき
システムが正常であればインジケーターは数秒後に消灯します。点灯しない場 合や点灯したままのときはシステム異常のおそれがあります。トヨタ販売店で 点検を受けてください。
! 警告
■安全装置の警告灯が点灯しないとき
ABS や SRS エアバッグなどの安全装置の警告灯が、ハイブリッドシステムを 始動しても点灯しない場合や点灯したままの場合は、事故にあったときに正し く作動せず、重大な傷害におよぶか、最悪の場合死亡につながるおそれがあり ます。ただちにトヨタ販売店で点検を受けてください。
! 注意
■ハイブリッドシステムの損傷を防ぐために
高水温警告灯が点滅または点灯したときは、オーバーヒートのおそれがあるた め、ただちに安全な場所に停車してください。完全に冷えたあと、エンジンを 確認してください。(→P. 610)
★:グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。 
98
2. メーターの見方
メインディスプレイ
車速や燃料残量などの基本的な情報が表示されます。また、お好みに応 じて、画面上に表示される情報を切りかえることができます。
メインディスプレイの表示内容
2
3
1
7
6
20℃
RE
F
PWR
PWR
100
ECO
ECO
CHG
CHG
km/h
AVG. 24.0 km/L
ODO
10,00km
4
5
IO30PH212a
1 スピードメーター
車両の走行速度を示します。
2 外気温
外気温をー40℃~50 ℃のあいだで表示します。
外気温が約3℃以下になると温度表示が約 10 秒間点滅したあと、通常の表示に もどります。
3 燃料計
燃料残量を示します。次の場合、実際の燃料残量が正しく表示されないことがあり ます。
· 少量給油(約5L以下)を行ったとき
· 坂道など傾いた場所に停車したとき
· 坂道やカーブを走行したとき
99
2. メーターの見方
4 平均燃費表示
走行距離表示の内容に連動した平均燃費を表示することができます。(→P. 100)
5 走行距離表示(オドメーター/トリップメーター/航続可能距離)
車両が走行した距離、または現在の燃料残量から推定される航続可能距離を表示す ることができます。(→P. 100)
6 サブ画面(RSA [ロードサインアシスト]が OFF のとき)
ハイブリッドシステムインジケーターや瞬間燃費などの情報を表示することがで きます。(→P. 101)
7 サブ画面 (RSA [ロードサインアシスト] が ON のとき) RSA(ロードサインアシスト)※の情報を表示します。(→P.274)
※ マルチインフォメーションディスプレイの/=\画面(→ P. 127) に RSA (ロードサインアシスト)の情報が表示されているときは、サブ画面には RSA (ロードサインアシスト)の情報が表示されません。
2  メーターの見方     
100
2. メーターの見方
    </prius_10>
</DOCUMENT>
<DOCUMENT>
    <prius_62>
    駐車時は P にしてください。
■「Nレンジです アクセルを緩めて 希望レンジに切り替えてください」が表示さ れたとき
シフトポジションが N で、アクセルペダルを踏んだときにメッセージが表示され ます。
アクセルペダルから足を離し、シフトポジションをD または R にしてください。
7
万一の場合には  
566
7-2. 緊急時の対処法
■「停車時はブレーキを踏んでください」が表示されたとき
上り坂などでの停車時にアクセルペダルを踏んで車両を保持するとメッセージ が表示される場合があります。
そのままの状態を続けるとハイブリッドシステムが過熱するおそれがあります。 アクセルペダルから足を離し、ブレーキペダルを踏んでください。
■「Nレンジに切替えました P にする場合は 停車し P スイッチ操作」が表示さ れたとき
走行中に P ポジションスイッチを押したとき、自動的にシフトポジションが N に切りかわり、このメッセージが表示されます。(→P. 218)
■「バッテリー保護のため自動で電源を OFF しました」が表示されたとき
自動電源 OFF 機能が作動したときに表示されます。
この場合、次回のハイブリッドシステム始動時に、約5分間ハイブリッドシステ ムが作動した状態を保持し、補機バッテリーを充電してください。
■「エンジンオイル量不足 補充するか、交換してください」が表示されたとき
エンジンオイルが不足しているときにメッセージが表示されます。エンジンオイ ル量を点検し、オイルを補給してください。
また、傾斜路などに停車したときに表示される場合があります。水平な路面に移 動し、メッセージが表示されるか確認してください。
■「アクセルとブレーキが両方踏まれています」が表示されたとき
アクセルペダルとブレーキペダルが同時に踏まれているため、ブレーキオーバー ライドシステムが作動しています。(→ P. 196)
アクセルペダルから足を離し、ブレーキペダルを踏んでください。
■「アクセルを戻してください」が表示されたとき
次の機能が作動したときに表示されます。アクセルペダルから足を離し、ブレー キペダルを踏んでください。
●ドライブスタートコントロール(→P. 195)
●プラスサポート★ (→P.346)
★: グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。 
567
7-2. 緊急時の対処法
■前方カメラの異常を示すメッセージが表示されたとき
メッセージに表示された異常が解消されるまで、以下のシステムは作動しない可 能性があります。(→P.251, 553)
●PCS (プリクラッシュセーフティ)
●LTA (レーントレーシングアシスト)
●AHB (オートマチックハイビーム)
●RSA(ロードサインアシスト)
●レーダークルーズコントロール(全車速追従機能付き)
●先行車発進告知機能
■レーダーの異常を示すメッセージが表示されたとき
メッセージに表示された異常が解消されるまで、以下のシステムは作動しない可 能性があります。(→P. 251, 553)
●PCS(プリクラッシュセーフティ)
●LTA(レーントレーシングアシスト)
●レーダークルーズコントロール(全車速追従機能付き)
●先行車発進告知機能
■「クルーズコントロールー時使用不可 取扱書を確認ください」が表示されたとき
レーダークルーズコントロール(全車速追従機能付き)のシステムが一時的、ま たは対処を行うまで使用できません。(要因および対処方法→P.251)
■「クルーズコントロール 現在使用できません」が表示されたとき
レーダークルーズコントロール(全車速追従機能付き)のシステムが一時的に使 用不可と判断されています。しばらく走行してからレーダークルーズコントロー ル(全車速追従機能付き)を再度設定してください。
7
万一の場合には           
568
7-2. 緊急時の対処法
■警告メッセージが表示され、シフトポジションを変更できなかったり、パワース イッチを操作してOFFにしようとしてもアクセサリーモードになったりするときは
補機バッテリーが充電不足になったり、シフト制御システムが故障してしまった りした場合、次のような現象が起こる場合があります。
●シフトポジションを P に切りかえられない可能性があります。
駐車する場合は平坦な場所を選び、パーキングブレーキを確実にかけてくださ い。
●ハイブリッドシステムを始動できない可能性があります。
●パワースイッチを操作して OFF にしようとしても、アクセサリーモードになる ことがあります。
その場合は、パーキングブレーキをかけてからパワースイッチを操作すると、 OFF にすることができます。
●自動 P ポジション切りかえ機能(→P.219)が働かない可能性があります。 パワースイッチを OFF にする前に、確実に P ポジションスイッチを押し、シ フトポジション表示灯または P ポジションスイッチの作動表示灯で、シフトポ ジションが P であることを必ず確認してください。
■ 警告ブザーについて
→ P. 558
A 注意
■「補機バッテリー(始動用)充電不足 取扱書確認ください」がひんぱんに表示さ れるときは
補機バッテリーが劣化している可能性があります。その状態で放置しておくと、 補機バッテリーあがりを起こすおそれがあるため、トヨタ販売店で補機バッテ リーの点検を受けてください。
■「駆動用電池の点検を 販売店で受けてください」が表示されたときは
駆動用電池の点検·交換時期になったことをお知らせしています。すみやかに トヨタ販売店で点検を受けてください。
●駆動用電池の点検を受けないまま車を使用し続けると、ハイブリッドシステム を始動することができなくなります。
●万一、ハイブリッドシステムが始動できなくなったときは、ただちにトヨタ販 売店へご連絡ください。
569
7-2. 緊急時の対処法
パンクしたときは(タイヤパンク応急修理キット装着車)
タイヤパンク応急修理キット装着車には、スペアタイヤが搭載されてい ません。
タイヤがパンクしたときは、タイヤパンク応急修理キットで応急修理す ることができます。釘やネジなどが刺さった程度の軽度なパンクを応急 修理できます(パンク補修液 1本につき、応急修理できるタイヤは 1本 です)。パンクしたタイヤの損傷状況により、応急修理キットでは応急修 理できない場合があります。(→P. 570)
タイヤパンク応急修理キットによる応急修理は、一時的な処置です。で きるだけ早くタイヤを修理·交換してください。
!警告
■パンクしたままの走行について
タイヤがパンクした状態で走行を続けないでください。
短い距離でも、タイヤとホイールが修理できないほど損傷したり、思わぬ事故 につながるおそれがあり危険です。
7
万一の場合には
570
7-2. 緊急時の対処法
応急修理する前に
● 地面が固く平らで安全な場所に移動する
● パーキングブレーキをしっかりかける
● シフトポジションを P にする
● ハイブリッドシステムを停止する
● 非常点滅灯を点滅させる
● タイヤの損傷程度を確認する
釘やネジなどが刺さっている場 合のみ、タイヤを応急修理してく ださい。
· タイヤに刺さっている釘やネ ジなどは抜かないでください。 抜いてしまうと穴が大きくな りすぎ、応急修理ができなくな ることがあります。
·パンク補修液がもれないよう にするため、パンク箇所が分 かっている場合は、パンク箇所 が上になるように車両を移動 してください。
IO72PS040b  知識
■応急修理キットで修理できないパンク
次の場合は、応急修理キットでは応急修理できません。トヨタ販売店にご連絡く ださい。
●タイヤ空気圧が不十分な状態で走行してタイヤが損傷しているとき
●タイヤ側面など、接地面以外に穴や損傷があるとき
●タイヤがホイールから明らかにはずれているとき
●タイヤに4mm 以上の切り傷や刺し傷があるとき
●ホイールが破損しているとき
●2本以上のタイヤがパンクしているとき
●1本のタイヤに2箇所以上の切り傷や刺し傷があるとき
●補修液の有効期限が切れているとき      
571
7-2. 緊急時の対処法
タイヤパンク応急修理キット·工具の搭載位置
▶ FF 車
1
2
3
4
5
IO72PS142
1 ジャッキハンドル
2 ジャッキ (使用方法:→P.575)
3 ホイールナットレンチ
4 タイヤパンク応急修理キット
5 けん引フック
7 万一の場合には
572
7-2. 緊急時の対処法
▶4WD 車
1
2
3
4
5
IO72PS143
1 けん引フック
2 ジャッキハンドル
3 ホイールナットレンチ
4 ジャッキ (使用方法:→P.575)
5 タイヤパンク応急修理キット  
573
7-2. 緊急時の対処法
タイヤパンク応急修理キットの内容/各部の名称
1
2
3
4
5
▲ 警告/WARNING 最高速度 max.
80km/h 50mph
のかに販売店にお越しくだ Drive to a deale
6
★この速度制限のテ ベルを運転席から 貼ってください。 Attach label to instrument panel in driver's field of view
7
8
IO72PS097
1 ボトル
2 速度制限ラベル
3 コンプレッサー
4 空気圧計
5 電源スイッチ
6 電源プラグ
7 ホース
8 空気逃がしキャップ
7
万一の場合には
574
7-2. 緊急時の対処法
タイヤパンク応急修理キットの取り出し方
1 ハンドルを引き上げて、デッキ ボードを開く
IO72PS130
2 買い物フック(→P.451)を使っ て、デッキボードを固定する
IO72PS131
3 応急修理キットを取り出す
FF 車でトノカバー★を収納している場合は、トノカバーの先端をめくって、タイ ヤパンク応急修理キットを取り出します。
▶ FF 車
▶ 4WD 車
IO72PS098
IO72PS099
★ : グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。
575
7-2. 緊急時の対処法  知識
ジャッキの取り出し方
固定バンドのフックをはずして取り出します。
FF 車
4WD 車
IO72PS154
■ジャッキを収納するとき
収納位置の横にあるマークと同じ向きになるように、ジャッキを収納します。
FF 車
4WD 車
1072PS156
!警告
■ジャッキや工具を使用したあとは
走行前に正しい位置に格納されているか確認してください。正しく格納されてい ないと、事故や急ブレーキの際、重大な傷害につながるおそれがあり危険です。
7
万一の場合には
576
7-2. 緊急時の対処法
応急修理するときは
1 応急修理キットをビニール袋から取り出す ボトルに同封されているラベルは、所定の位置へ貼り付けます。(手順10へ)
2 コンプレッサーからホースを取 りはずし、電源プラグを取り出す
1072PS101
3 ボトルをコンプレッサーに接続 する
図のように、ボトルをまっすぐコンプ レッサーに挿入·接続し、ボトルのツ メが穴に隠れていることを確認してく ださい。
1072PS102
577
7-2. 緊急時の対処法
4 ホースをボトルに取り付ける 図のように、ボトルにホースがしっか り接続しているか確認してください。
5 パンクしたタイヤのバルブから バルブキャップを取りはずす
6 ホースをのばし空気逃がし キャップを取りはずす
空気逃がしキャップは再度使用するた め、なくさないように保管してくださ い。
IO82PH074
IO72PS045a
IO72PS104
7 万一の場合には
578
7-2. 緊急時の対処法
7 ホースをパンクしたタイヤのバ ルブに接続する
ホース先端を時計まわりにまわして しっかりと最後までねじ込みます。
8 コンプレッサーのスイッチが OFF であることを確認する
9 コンプレッサーの電源プラグを アクセサリーソケットに挿し込 む (→ P. 456)
10 運転席から見やすい位置に、付属 のラベルを貼り付ける
IO72PS105a
IO72PS106
IO72PS152
警告/WARNING
最高速度 max. 80km/h ※やかに販売店においきますなど。 50mph Drive to a dealer
IO72PS052a
579
7-2. 緊急時の対処法
11 タイヤの指定空気圧を確認する 運転席側の空気圧ラベルで確認するこ とができます。(→P.506)
IO72PS054
(→P. 208)
12 ハイブリッドシステムを始動する
13 コンプレッサーのスイッチをON にし、パンク補修液と空気を充填 する
IO72PS107
7
万一の場合には
580
7-2. 緊急時の対処法
14 空気圧が指定空気圧になるまで空気を充填する
    </prius_62>
</DOCUMENT>