<DOCUMENT>
Category Name: manual
Title: prius_24
Content: 走行モードの選択
→ P. 308
P ポジションスイッチ
■ シフトポジションを P に切りかえる
車を完全に停止させ、パーキング ブレーキをかけ、P ポジションス イッチを押す
シフトポジションを P にすると、ス イッチの作動表示灯が点灯します。 シフトポジション表示灯で、P の位 置が強調表示されていることを必ず 確認してください。
P
1042PS003
■ P から他のシフトポジションに切りかえる
● ブレーキペダルをしっかり踏みながら、シフトレバーを操作します。 (ブレーキペダルを踏まずにシフトレバーを操作すると、ブザーが鳴 りシフトポジションの切りかえができません)
● 操作後は、シフトポジション表示灯で、目的のシフトポジションに 切りかわったことを必ず確認してください。
●Pから直接、シフトポジションをB に切りかえることはできません。
4
運転         
218 4-2. 運転のしかた  知識
■シフトポジションについて
●パワースイッチが OFF のときはシフトポジションの切りかえはできません。
●パワースイッチが ON モードで、READY インジケーターが消灯しているとき は、N にのみ切りかえが可能です。シフトレバーを操作して D または R の位置 で保持したときも N に切りかわります。
●READY インジケーターが点灯中は、P から、D·N·R を選択できます。
●READYインジケーターが点滅しているときは、シフトレバーを操作してもPか ら他のシフトポジションに切りかえることはできません。READY インジケー ターが点滅から点灯にかわってから、再度シフトレバーを操作してください。
●D 以外から直接、B に切りかえることはできません。
また、次に示す操作をするとブザーが鳴り、シフトポジションの切りかえが無効 になるときや、自動的に N に切りかわる場合があります。その場合は適切なシフ トポジションに切りかえてください。
●シフトポジションの切りかえを無効にするとき
·P からブレーキペダルを踏まずにシフトレバーを操作したとき
· 停車中に P または N からアクセルペダルを踏んだままシフトレバーを操作 したとき
·P または N から、B を選択したとき
●自動的にシフトポジションが N に切りかわるとき
· 走行中に、P ポジションスイッチを押したとき※1
· 車両が前進しているときに R を選択したとき ※2
· 車両が後退しているときに D を選択したとき ※3
· Rから B を選択したとき
※1 極低速走行時は、P に切りかわることがあります。
※2 低速走行時は、R に切りかわることがあります。
※3 低速走行時は、D に切りかわることがあります。
●一定以上の速度で走行中にNを選択した場合は、シフトレバーをNの位置で保持 しなくても N に切りかわります。この場合はブザーが鳴り、マルチインフォ メーションディスプレイに確認メッセージが表示され、N にかわったことを運 転者に知らせます。
■リバース警告ブザー
シフトポジションを R にするとブザーが鳴り、R にあることを運転者に知らせま す。 
219
4-2. 運転のしかた
■ドライブスタートコントロールについて
→ P. 195
■ 自動 P ポジション切りかえ機能について
次のときは、自動的にシフトポジションが P に切りかわります。
●パワースイッチが ON モード、かつシフトポジションが P 以外の状態で、車両を 停止させパワースイッチを押したとき(シフトポジションが P に切りかわった あと、パワースイッチが OFF になります) ※
●シフトポジションが P 以外の状態で、万が一、運転席ドアを開け、次の条件をす べて満たしているとき
· パワースイッチが ON モード
· 運転席シートベルトを着用していない
· ブレーキペダルを踏んでいない
シフトポジションが P に切りかわったあと、車両を発進させるときは、シフトレ バーを操作してください。
※ 停車直前など、極低速走行時にパワースイッチを押すと、自動的にシフトポジ ションが P に切りかわる場合があります。必ず車両が完全に停止している状態 でパワースイッチを押してください。
レーダークルーズコントロール(全車速追従機能付き)の制御停車中に次を検出 したときは、自動的にシフトポジションが P に切りかわる場合があります。
●運転席シートベルトを着用していない
●運転席ドアが開いた
●車両が停止したあと約3分経過した
■シフトポジションが P から切りかわらない場合は
補機バッテリーあがりの可能性があります。補機バッテリーがあがってしまった 場合の対処法は、P. 604 を参照してください。
■エンジンブレーキについて
●高速走行時は、通常の車にくらべてエンジンブレーキによる減速感が小さくな ります。
●強いエンジンブレーキが必要な場合は、シフトポジションを B にしてください。 B のまま走行し続けると、燃費の悪化につながります。通常は D で走行してく ださい。
■補機バッテリーを脱着したとき
→ P. 607
4 運転     
220
4-2. 運転のしかた
■シフト操作に関するメッセージがマルチインフォメーションディスプレイに表示 されたときは
誤操作やシステムの状況等によりシフトポジションが切りかわらない、またはシ フト操作が無効にされたときには、切りかえができない原因や、正しい操作方法 などに関するメッセージが、マルチインフォメーションディスプレイに表示され ます。その場合は、画面の指示に従って操作し直してください。
! 警告
■すべりやすい路面を走行するとき
急なアクセル操作や、シフト操作を行わないでください。エンジンブレーキカ の急激な変化が、横すべりやスピンの原因になりますので注意してください。
■シフトレバー/P ポジションスイッチについて
●シフトレバーのノブを取りはずしたり、純正品以外のノブを取り付けたりしな いでください。また、ものをぶら下げたりしないでください。シフトレバーが 定位置にもどらなくなって、思わぬ事故につながるおそれがあり危険です。
●車が動いているときは、P ポジションスイッチにふれないでください。 停車直前など、極低速走行中に P ポジションスイッチを押すと、シフトポジ ションが P に切りかわることがあるため、車が急停止して思わぬ事故につな がるおそれがあり危険です。
●意図せぬシフトポジションの切りかわりを防止するため、操作時以外は P ポ ジションスイッチやシフトレバーにふれないでください。   
221
4-2. 運転のしかた
! 注意
■駆動用電池の充電について
シフトポジションが Nでは、ガソリンエンジンが回転していても駆動用電池は 充電されないため、N で長時間放置すると駆動用電池の残量が低下し、走行不 能になるおそれがあります。
■シフト制御システムの異常が考えられるとき
次のような状態になったときは、シフト制御システムの異常が考えられます。 安全で平坦な場所に停車し、パーキングブレーキをかけて、トヨタ販売店にご 連絡ください。
●マルチインフォメーションディスプレイにシフト制御システムに関する警告 メッセージが表示されたとき
●シフトポジションが選択されていない表示状態が、数秒以上続いているとき
■シフトポジションの切りかえ操作について
Pから P 以外、および P 以外から P への切りかえ操作を短時間にくり返し行 わないでください。そのような操作を行うと、システム保護のため、一定時間 P からの切りかえができなくなることがあります。その場合は、約20 秒待っ てから操作し直してください。
■車を降りるとき(運転席のみ)
シフトポジション表示灯が P であることと、パーキングブレーキがかかってい ることを確認してから、ドアを開け、降車してください。
4
運転
222
4-2. 運転のしかた
方向指示レバー
操作のしかた
1 左折
2 左側へ車線変更 (レバーを途中で保持)
レバーを離すまで、左側方向指示灯が 点滅します。
3 右側へ車線変更 (レバーを途中で保持)
レバーを離すまで、右側方向指示灯が 点滅します。
4 右折
1
2
3
4
IO42PS031  知識
■作動条件
パワースイッチが ON モードのとき
■表示灯の点滅が異常に速くなったとき
各方向指示灯が正常に点滅しているか、確認してください。  
223
4-2. 運転のしかた
パーキングブレーキ
操作のしかた
パーキングブレーキをかけるには、 右足でブレーキペダルを踏みなが ら、左足でパーキングペダルをいっ ぱいまで踏み込む(再度踏み込むと 解除される)
P
1042PS008 
口知識
駐車するとき
→ P. 194
■パーキングブレーキ未解除走行時警告ブザー
パーキングブレーキを解除しないまま車を発進させ、車速が約 5km/h 以上にな ると、警告ブザーが鳴ります。
■冬季のパーキングブレーキの使用について
→ P. 423
!! 注意
■走行前の注意
パーキングブレーキを完全に解除してください。
パーキングブレーキをかけたまま走行すると、ブレーキ部品が過熱し、ブレー キの効きが悪くなったり、早く摩耗したりするおそれがあります。
4
運転 
224
4-3. ランプのつけ方·ワイパーの使い方
ランプスイッチ
自動または手動でヘッドランプなどを点灯·消灯できます。
点灯のしかた
次のように ※ スイッチを操作すると、ランプが点灯します。
수다
ID
1
AUTO
ㅇ
岩泉10
2
※
3
IO43PS082a
※ スイッチを3 10 の位置へ操作し手を離すと、自動的に2 AUTO の位置へ戻 ります。
点灯状態
ポジション
周囲が明るいとき
周囲が暗いとき
1 =0
ヘッドランプ·スモールランプが点灯
2 AUTO ※1
ヘッドランプ·スモールラン プが消灯
ヘッドランプ·スモールラン プが点灯
300※1
スモールランプが点灯
スモールランプが点灯 ※2
上記の表のスモールランプは、薄暮灯★·車幅灯·尾灯·番号灯·インス トルメントパネルランプを意味します。
※1 操作するたびに、2 AUTO による点灯状態と3 ミ lo による点灯状態が切りか わります。
※2 停車中のみ点灯可能。車両を発進させると2 AUTO による点灯状態に切りかわ ります。
★: グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。
225
4-3. ランプのつけ方·ワイパーの使い方
消灯のしかた
※ スイッチを3 ジ loの位置で 1 秒以上保持すると、次のように作 動します。
消灯中に1 三〇 か3 iD =10 の位置へ操作すると消灯状態が解除され ます。
야 ED
ED
1
AUTO
2
※
3
IO43PS083a
※ スイッチを3 ilo の位置へ操作し手を離すと、自動的に2 AUTO の位置へ戻 ります。
点灯状態
ポジション
周囲が明るいとき
周囲が暗いとき
3
ヘッドランプ·スモールラン プが消灯
ヘッドランプ·スモールラン プが消灯 ※
※ 停車中のみ消灯可能。車両を発進させると消灯状態が解除されます。
ハイビームにする
1 ヘッドランプ点灯時ハイビーム に切りかえ
レバーをもとの位置へもどすとロー ビームにもどります。
2 レバーを引いているあいだ、ハイ ビームを点灯
ランプが消灯していても、ハイビーム が点灯します。レバーを離すと、ロー ビームにもどる、または消灯します。
2
1
IO43PS084
4
運転  
226
4-3. ランプのつけ方·ワイパーの使い方
知識
■AUTO モードの作動条件
パワースイッチが ON モードのとき
■自動で点灯/消灯する明るさについて
周囲の明るさに応じて自動的にランプが点灯/消灯します。日中走行中でも周囲 の環境や明るさによって、ヘッドランプが自動点灯する場合があります。
■ライトセンサー
センサーの上にものを置いたり、センサーを ふさぐようなものをフロントウインドウガ ラスに貼らないでください。周囲からの光が さえぎられると、自動点灯·消灯機能が正常 に働かなくなります。
また、エアコン作動のさまたげとなります。
IO43PS003
■ランプ消し忘れ防止機能
パワースイッチをアクセサリーモードまたは OFF にして運転席ドアを開けると すべてのランプが自動的に消灯します。
再びランプを点灯する場合は、パワースイッチを ON モードにするか、一度ラン プスイッチを AUTO にしてから ジ lo または ND の位置にします。
■ランプ消し忘れ警告ブザー
パワースイッチが OFF で運転席ドアを開けたとき、ヘッドランプ·尾灯が点灯 したままの状態だと、ランプ類の消し忘れを警告するブザーが鳴ります。
■オートレベリングシステム
</DOCUMENT>
<DOCUMENT>
Category Name: manual
Title: prius_20
Content: 6 再度、パワーウインドウスイッチを「自動全閉」の位置で引き続け、ドアガラ スを閉めたあと、さらにスイッチを約 1 秒以上引き続ける
ドアガラス作動途中でスイッチから手を離すと、最初からやり直しとなりま す。以上の操作を行っても反転して閉じ切らない、または全開にならない場合 は、トヨタ販売店で点検を受けてください。
■ドアロック連動ドアガラス開閉機能
●メカニカルキーでドアガラスを開閉できます 。※ (→P. 601)
●ワイヤレスリモコンでドアガラスを開閉できます 。※ (→P. 153)
※ トヨタ販売店での設定変更が必要です。    
187
3-5. ドアガラス·ムーンルーフの開閉
■補機バッテリーをはずしたとき
ウインドウロックスイッチが OFF になるため、補機バッテリーを接続したあと、 再度ウインドウロックスイッチを ON にする必要があります。
■ 窓開警告機能
パワースイッチが OFF でドアガラスが開いていると、運転席ドアを開けたとき にブザーが鳴り、メーター内のマルチインフォメーションディスプレイにメッ セージが表示されます。
■ カスタマイズ機能
ドアロック連動ドアガラス開閉機能などの設定を変更できます。(カスタマイズ 一覧:→P. 625)
! 警告
次のことを必ずお守りください。
お守りいただかないと、重大な傷害におよぶか、最悪の場合死亡につながるおそ れがあります。
■ドアガラスを開閉するとき
●運転者は、乗員の操作を含むすべてのドアガラス開閉操作について責任があり ます。特にお子さまの誤った操作による事故を防ぐため、お子さまにはドアガ ラスの操作をさせないでください。お子さまや他の人がドアガラスに挟まれた り巻き込まれたりするおそれがあります。
また、お子さまが同乗するときはウインドウロックスイッチを使用することを おすすめします。(→P. 185)
●ドアガラスを開閉するときは、乗員の手· 腕·頭·首などを挟んだり巻き込んだりし ないようにしてください。特にお子さまへ は手などを出さないよう声かけをしてく ださい。
J
IO35PS003
●ワイヤレスリモコンやメカニカルキーを使ってドアガラスを操作するときは、 ドアガラスに人が挟まれるおそれがないことを確認してから操作してくださ い。またお子さまには、ワイヤレスリモコンやメカニカルキーによる操作をさ せないでください。お子さまや他の人がドアガラスに挟まれたり巻き込まれた りするおそれがあります。
●車から離れるときはパワースイッチを OFF にし、キーを携帯してお子さまも 一緒に車から離れてください。いたずらなどによる誤った操作により、思わぬ 事故につながるおそれがあります。
3
各部の操作   
188
3-5. ドアガラス·ムーンルーフの開閉
! 警告
次のことを必ずお守りください。
お守りいただかないと、重大な傷害におよぶか、最悪の場合死亡につながるおそ れがあります。
■挟み込み防止機能
●挟み込み防止機能を故意に作動させるため、乗員の手·腕·頭·首などを挟ん だりしないでください。
●挟み込み防止機能は、ドアガラスが完全に閉まる直前に異物を挟むと作動しな い場合があります。また、挟み込み防止機能は、スイッチを引き続けた状態で は作動しません。指などを挟まないように注意してください。
■巻き込み防止機能
●巻き込み防止機能を故意に作動させるため、乗員の手·腕·服などを巻き込ま せたりしないでください。
●巻き込み防止機能は、ドアガラスが完全に開く直前に異物を巻き込むと作動し ない場合があります。手·腕·服などが巻き込まれないように注意してくださ い。 
189
3-5. ドアガラス·ムーンルーフの開閉
ムーンルーフ★
頭上のスイッチでムーンルーフを開閉·チルトアップ/ダウンができま す。
開閉する
1 ムーンルーフを開く※
全開の手前の位置で止まります。(風切 り音の低減機能) 全開にしたいときは、スイッチをもう 一度押してください。
2 ムーンルーフを閉める ※
※ 途中で停止するときは、スイッチを 軽く押します。
OPEN
1
CLOSE
2
IO35PS023
3
各部の操作
チルトアップ/ダウンする
1 チルトアップ※
2 チルトダウン ※
※ 途中で停止するときは、スイッチを 軽く押します。
UP
1
DOWN
2
1035PS024  知識
■作動条件
パワースイッチが ON モードのとき
■ハイブリッドシステム停止後の開閉作動
パワースイッチをアクセサリーモードまたは OFF にしたあとでも、約 45 秒間 は操作できます。ただし、そのあいだに運転席ドアを開閉すると作動しなくなり ます。
★: グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。
190
3-5. ドアガラス·ムーンルーフの開閉
■挟み込み防止機能
ムーンルーフを閉めるとき、またはチルトダウンするときに、ムーンルーフが異 物の挟み込みを感知すると、作動が停止し少し開きます。
■サンシェード
手動で開閉できます。ただし、ムーンルーフが開くと全開の少し手前まで連動し て開きます。
■ドアロック連動ムーンルーフ開閉機能
●メカニカルキーでムーンルーフを開閉できます 。※ (→P. 601)
●ワイヤレスリモコンでムーンルーフを開閉できます 。※ (→P. 153)
※ トヨタ販売店での設定変更が必要です。
■ムーンルーフが正常に閉まらないとき
次の操作を行ってください。
1 車を停止する
2 スイッチの “CLOSE" 側または “UP" 側を押し続ける ※
チルトアップ位置まで開き、しばらく停止したあとチルトダウンします。その 後、全開位置まで開き、再び閉じたあと停止します。
3 ムーンルーフが完全に停止したことを確認し、スイッチから手を離す
※ 途中でスイッチから手を離すと、最初からやり直しとなります。
以上の操作を行っても反転して閉じ切らない場合は、トヨタ販売店で点検を受け てください。
■ムーンルーフ開警告機能
パワースイッチが OFF でムーンルーフが開いていると、運転席ドアを開けたと きにブザーが鳴り、メーター内のマルチインフォメーションディスプレイにメッ セージが表示されます。
■カスタマイズ機能
ドアロック連動ムーンルーフ開閉機能などの設定を変更できます。
(カスタマイズー覧:→P. 625)      
191
3-5. ドアガラス·ムーンルーフの開閉
! 警告
次のことを必ずお守りください。
お守りいただかないと重大な傷害におよぶか、最悪の場合死亡につながるおそれ があります。
■ムーンルーフを開けているとき
●走行中はルーフから手や顔を出さない
●開口部に腰かけない
■ムーンルーフを開閉するとき
●運転者は、ムーンルーフの開閉操作について責任があります。特にお子さまの 誤った操作による事故を防ぐため、お子さまにはムーンルーフの操作をさせな いでください。お子さまや他の人がムーンルーフに挟まれたり巻き込まれたり するおそれがあります。
●ムーンルーフを開閉や、チルトダウンする ときは、乗員の手·腕·頭·首を挟んだり 巻き込んだりしないように注意してくだ さい。
●ワイヤレスリモコンやメカニカルキーを 使ってムーンルーフを操作するときは、 ムーンルーフに人が挟まれるおそれがな いことを確認してから操作してください。 またお子さまには、ワイヤレスリモコンや メカニカルキーによる操作をさせないで ください。お子さまや他の人がムーンルー フに挟まれたり巻き込まれたりするおそ れがあります。
IO35PS009
●車から離れるときはパワースイッチを OFF にし、キーを携帯してお子さまも 一緒に車から離れてください。いたずらなどによる誤った操作により、思わぬ 事故につながるおそれがあります。
■挟み込み防止機能
●挟み込み防止機能を故意に作動させるため、乗員の手·腕·頭·首などを挟ん だりしないでください。
●挟み込み防止機能は、ムーンルーフが完全に閉まる直前に異物を挟むと作動し ない場合があります。また、挟み込み防止機能は、スイッチを押し続けた状態 では作動しません。指などを挟まないように注意してください。
3 各部の操作      
192
3-5. ドアガラス·ムーンルーフの開閉
193
運転
4
4-1. 運転にあたって
運転にあたって 194 荷物を積むときの注意 206
4-2. 運転のしかた
パワー(イグニッション)
スイッチ
208
EV ドライブモード
214
トランスミッション
216
方向指示レバー
222
パーキングブレーキ
223
4-3. ランプのつけ方·
ワイパーの使い 方
ランプスイッチ
224
AHB (オートマチック ハイビーム) 228
フォグランプスイッチ 232 ワイパー & ウォッシャー (フロント) 235
ワイパー & ウォッシャー (リヤ) 239
4-4. 給油のしかた
給油口の開け方
241
4-5. 運転支援装置について
Toyota Safety Sense 246
PCS (プリクラッシュ セーフティ) 252
LTA (レーントレーシング
アシスト)
262
RSA
(ロードサインアシスト) 274 レーダークルーズ コントロール (全車速追従機能付き) 279 先行車発進告知機能 295 ITS Connect 298
ドライブモードセレクト
スイッチ
308
BSM (ブラインドスポット モニター) 310
· BSM 機能
314
· RCTA 機能
317
クリアランスソナー
323
パーキングサポート
ブレーキ
333
プラスサポート (販売店装着オプション) 343
S-IPA
(シンプルインテリジェント
パーキングアシスト)
348
運転を補助する装置
381
パノラミックビュー
モニター
389
4-6. 運転のアドバイス
ハイブリッド車運転の アドバイス 420
寒冷時の運転
422   
194
4-1. 運転にあたって
運転にあたって
安全運転を心がけて、次の手順で走行してください。
ハイブリッドシステムを始動する
→ P. 208
発進する
ブレーキペダルを踏んだまま、シフトポジションをD にする
1 (→P. 216)
シフトポジション表示灯が D であることをメーターで確認します。
2 パーキングブレーキを解除する(→P. 223)
3 ブレーキペダルから徐々に足を離し、アクセルペダルをゆっくり踏み 発進する
停車する
1 シフトポジションは D のまま、ブレーキペダルを踏む
2 必要に応じて、パーキングブレーキをかける 長時間停車する場合は、シフトポジションを P にします。(→P.217)
駐車する
1 車を完全に停止させる
2 パーキングブレーキをかける(→ P. 223)
3 シフトポジションを P にする(→P.217)
シフトポジション表示灯が P であることをメーターで確認します。  4 パワースイッチを押して、ハイブリッドシステムを停止する
5 ブレーキペダルからゆっくり足を離す
6 電子キーを携帯していることを確認し、ドアを施錠する 坂道の途中で駐車をする場合は、必要に応じて輪止め※を使用してください。
※ 輪止めはトヨタ販売店で購入することができます。
195
4-1. 運転にあたって
上り坂の発進のしかた
1 ブレーキペダルを踏んだまま、パーキングブレーキをしっかりかけ、 シフトポジションをD にする
2 ブレーキペダルから足を離し、アクセルペダルをゆっくり踏む
3 車が動き出す感触を確認したら、パーキングブレーキを解除し発進す る
急発進および後退速度の抑制(ドライブスタートコントロール)
■ 急発進の抑制制御
アクセルペダルを踏み込んだまま、次のようにシフトポジションを切 りかえたとき、ハイブリッドシステム出力を抑制することがあります。
● R に切りかえたとき ※
●PまたはRから、Dなどの前進シフトポジションに切りかえたとき※ この場合、マルチインフォメーションディスプレイにメッセージが表 示されます。表示された画面の指示に従ってください。
※ 状況によっては操作できない場合があります。
■ 後退速度の抑制制御
後退時の速度が所定以下となるようにハイブリッドシステムの出力を 抑制※ します。
後退速度の抑制制御が作動しているときは、マルチインフォメーショ ンディスプレイに「速度抑制中」が表示されます。
※ 状況によっては所定の速度以下に抑制できない場合があります。
□知識 
■上り坂発進について
ヒルスタートアシストコントロールが作動します。(→P. 381)
■燃費をよくする走り方
</DOCUMENT>
<DOCUMENT>
Category Name: manual
Title: prius_18
Content: 全ドアを閉めたあと、再度 施錠してください。
車内から “ポーン、 ポーン” と鳴り続け る
運転席ドアが開いている 状態でパワースイッチを アクセサリーモードにし た(アクセサリーモードの とき運転席ドアを開いた)
パワースイッチを OFF に したあと、運転席ドアを閉 めてください。
■マルチインフォメーションディスプレイに「スマートエントリー&スタートシス テム故障 取扱書を確認」が表示されたとき
システムに異常があるおそれがあります。ただちにトヨタ販売店で点検を受けて ください。 
167
3-2. ドアの開閉、  ックのしかた
■節電機能
長期駐車時に電子キーの電池と車両の補機バッテリーあがりを防止するため、節 電機能が働きます。
●次の状況では、スマートエントリー&スタートシステムによる解錠に時間がか かる場合があります。
· 車の外約2m 以内に電子キーを 10分以上放置した
· 5日間以上スマートエントリー&スタートシステムを使用しなかった
●14 日間以上スマートエントリー&スタートシステムを使用しなかった場合、運 転席以外での解錠ができなくなります。この場合は、運転席のドアハンドルを 握る、もしくは、ワイヤレス機能、メカニカルキーで解錠してください。
■電子キーの節電モードについて
節電モードに設定すると、電子キーによる電波の受信待機を停止し、電子キーの 電池の消耗を抑えることができます。
電子キーの 日 を押しながら、a を2回押し、 電子キーのインジケーターが 4 回光ること を確認してください。
節電モード中は、スマートエントリー & ス タートシステムを使用できません。節電モー ドを解除するには、電子キーのいずれかのス イッチを押してください。
1
1032PS018
3 各部の操作
168
3-2. ドアの開閉、  ックのしかた
■機能が正常に働かないおそれのある状況
スマートエントリー&スタートシステムは微弱な電波を使用しています。次のよ うな場合は電子キーと車両間の通信をさまたげ、スマートエントリー&スタート システムやワイヤレスリモコン、イモビライザーシステムが正常に作動しない場 合があります。(対処方法:→P. 601)
●電子キーの電池が消耗しているとき
●近くにテレビ塔や発電所·ガソリンスタンド·放送局·大型ディスプレイ·空 港があるなど、強い電波やノイズの発生する場所にいるとき
●電子キーが、次のような金属製のものに接していたり、覆われたりしているとき
· アルミ箔などの金属の貼られたカード
· アルミ箔を使用したタバコの箱
· 金属製の財布やかばん
· 小銭
· カイロ
· CD や DVD などのメディア
●近くで他の電波式ワイヤレスリモコンを使用しているとき
●電子キーを、次のような電波を発信する製品と同時に携帯しているとき
· 無線機や携帯電話·コードレス式電話などの無線通信機器
· 他の車の電子キーや電波式ワイヤレスリモコン
·パソコンや携帯情報端末 (PDA など)
· デジタルオーディオプレーヤー
· ポータブルゲーム機器
●リヤウインドウガラスに金属を含むフィルムなどが貼ってあるとき
●充電器など電子機器の近くにキーを置いた場合     
169
3-2. ドアの開閉、 ックのしかた
■ご留意いただきたいこと
●電子キーが作動範囲内(検知エリア内)にあっても、次のような場合は正しく 作動しないことがあります。
·ドアの施錠·解錠時に電子キーがドアガラスやドアハンドルに近付きすぎて いる、または地面の近くや高い場所にある
·ハイブリッドシステム始動時またはパワースイッチの切りかえ時に、電子 キーがインストルメントパネルやフロア上·ドアポケット·またはグローブ ボックス内などに置かれている
●インストルメントパネル上面やドアポケット付近に電子キーを置いたまま車外 に出ると、電波の状況によっては車外アンテナに検知され車外から施錠でき、電 子キーが車内に閉じ込められるおそれがあります。
●電子キーが作動範囲内にあれば、電子キーを携帯している人以外でも解錠·施 錠できます。ただし、電子キーを検知しているドア以外は解錠しません。
●車外でも電子キーがドアガラスに近付いていると、ハイブリッドシステムを始 動できることがあります。
●電子キーが作動範囲内にあるとき、洗車や大雨などでドアハンドルに大量の水 がかかると、ドアが解錠·施錠することがあります。(ドアの開閉操作がなけれ ば、解錠されても約30秒後に自動で施錠します)
●ワイヤレスリモコンなどでの施錠時にキーが車両の近くにあると、スマートエ ントリー&スタートシステムでの解錠ができないことがあります。(ワイヤレス リモコンを使用すると解錠できます)
●手袋を着用していると解錠·施錠しないことがあります。
●電子キーを携帯したまま洗車をすると、水がドアハンドルにかかったときに施 錠·解錠をくり返すことがあります。その場合は次のような処置をしてくださ い。
· キーを車両から2m以上離れた場所に置く(盗難に注意し保管してください)
· キーを節電モードに設定してスマートエントリー&スタートシステムの作動 を停止する(→P. 167)
●洗車機での洗車中にキーが車内にあると、水がドアハンドルにかかったときに、 マルチインフォメーションディスプレイに警報が表示され車外のブザーが吹鳴 することがあります。全てのドアを施錠すると警報は止まります。
●ロックセンサーの表面に氷や雪、泥が付着すると、センサーが反応しないこと があります。その場合は氷や雪、泥を取り除いて再度操作してください。
●すばやいドアハンドル操作や、車外アンテナの作動範囲内へ入ってすぐのドア ハンドル操作では、解錠しないことがあります。センサーにふれ解錠したこと を確認してからドアハンドルを引いてください。
●作動範囲内に他の電子キーがあると、解錠に時間がかかることがあります。
3
各部の操作      
170
3-2. ドアの開閉、  ックのしかた
長期間運転しないとき
●盗難防止のため、電子キーを車両から 2m 以上離しておいてください。
●あらかじめスマートエントリー&スタートシステムを非作動にすることができ ます。(→P.625)
■システムを正しく作動させるために
電子キーを必ず携帯した上で作動させてください。また、車外から操作する場合 は電子キーを車両に近付けすぎないようにしてください。
作動時の電子キーの位置や持ち方によっては、電子キーが正しく検知されず、シ ステムが正しく作動しないことがあります。(誤って警報が鳴ったり、キー閉じ 込み防止機能が働かないこともあります)
■スマートエントリー&スタートシステムが正常に作動しないとき
● ドアの施錠·解錠:→P. 601
●ハイブリッドシステムの始動:→ P. 602
■ カスタマイズ機能
スマートエントリー&スタートシステムを非作動にするなどの変更ができます。
(カスタマイズー覧:→P. 625)
■カスタマイズ機能でスマートエントリー&スタートシステムを非作動にしたとき
●ドアの解錠·施錠:ワイヤレス機能、またはメカニカルキーを使ってドアの解 錠·施錠ができます。(→P. 153, 601)
●ハイブリッドシステムの始動·パワースイッチのモード切りかえ:→ P. 602
●ハイブリッドシステムの停止:→ P. 209   
171
3-2. ドアの開閉、  ックのしかた
!警告
■電波がおよぼす影響について(スマートエントリー&スタートシステムアンテ  ナ)
●植込み型心臓ペースメーカー、植込み型両心室ペーシングパルスジェネレータ および植込み型除細動器を装着されている方は、アンテナ(→P. 165) から 約 22cm 以内に近付かないようにしてください。電波により植込み型心臓 ペースメーカー、植込み型両心室ペーシングパルスジェネレータおよび植込み 型除細動器の作動に影響を与えるおそれがあります。
●植込み型心臓ペースメーカー、植込み型両心室ペーシングパルスジェネレータ および植込み型除細動器以外の医療用電気機器を使用される場合は、電波によ る影響について医療用電気機器製造業者などに事前に確認してください。電波 により医療用電気機器の動作に影響を与えるおそれがあります。
スマートエントリー&スタートシステムを非作動にすることもできます。詳し くはトヨタ販売店にお問い合わせください。
3
各部の操作
172
3-3. シートの調整
フロントシート
調整のしかた
▶ マニュアルシート装着車
1 前後位置調整
2 リクライニング調整
3 シート全体の上下調整 (運転席のみ) ★
2
1
3
IO33PS010
▶ 運転席パワーシート装着車
1 前後位置調整
2 クッション前端の上下調整
3 シート全体の上下調整
4 リクライニング調整
5 腰部硬さ調整
4
1
5
2
3
IO33PS011
★: グレード、オプションなどにより、装備の有無があります。  
173
3-3. シートの調整  二知識
■シートを調整するとき
ヘッドレストが天井にあたらないよう注意してください。
!警告
■シートを調整するとき
●同乗者がシートにあたってけがをしないように注意してください。 
●シートの下や動いている部分に手を近付けないでください。  指や手を挟み、重大な傷害を受けるおそれがあり危険です。
■リクライニング調整について
●背もたれは必要以上に倒さないでください。 
必要以上に倒しすぎると、事故のときに体がシートベルトの下にもぐり、腹部 などに強い圧迫を受けたり肩部ベルトが首にかかるなどして、重大な傷害にお よぶか、最悪の場合死亡につながるおそれがあります。
●マニュアルシート装着車は、シート調整後はきちんと固定されていることを確 認してください。 
3 各部の操作
174
3-3. シートの調整
リヤシート
背もたれを倒して、ラゲージスペースを広げることができます。
背もたれを倒す前に
1
車を安全な場所に駐車する
しっかりとパーキングブレーキをかけ(→P. 223)、シフトポジションをPにし ます。(→P.217)
2 フロントシートの位置·背もたれの角度を調整する(→P. 172)
フロントシートの位置によっては、背もたれが後方に倒れていると、リヤシートの 操作時にあたる場合があります。
3 リヤシートのヘッドレストを下げる(→P. 176)
4 リヤシートのアームレストを引き出している場合は、格納する (装着車のみ:→ P. 463)
助手席側のシートのみを操作する場合、この手順は不要です。
背もたれを倒す
ック解除レバーを引きながら、背 もたれを倒す
IO33PS012 
175
3-3. シートの調整
背もたれをもとにもどす
シートベルトをシートベルトガイ ドにかけて、シートとボデーのあい だに挟まれないように操作してく ださい。また、背もたれがロックさ れるまで確実にもどしてください。
シートベルト ガイド
IO33PS018
! 警告
■背もたれを前倒しするとき
次のことを必ずお守りください。
お守りいただかないと、重大な傷害におよぶか、最悪の場合死亡につながるお それがあります。
●走行中に前倒しをしない
●平坦な場所で確実にパーキングブレーキをかけ、シフトポジションをPにする
●倒した背もたれの上やラゲージルームに人を乗せて走行しない
●お子さまがラゲージルームに入らないよう注意する
●シートに人が乗っている状態で背もたれを操作しない
●操作中は、可動部や結合部に手足を挟まないように注意する
●お子さまに操作させない
■背もたれをもとの位置にもどしたあとは
次のことを必ずお守りください。
お守りいただかないと、重大な傷害におよぶか、最悪の場合死亡につながるお それがあります。
●背もたれを前後に軽くゆさぶり、確実に固 定する
背もたれが確実に固定されていないとき は、レバーに赤色が見えます。赤色が見え ていないことを確認してください。
IO33PS013
●シートベルトがねじれたり、挟み込まれていないか確認する
3
各部の操作         
176
3-3. シートの調整
ヘッドレスト
フロントシート
1 上げる
2 下げる
下げるときは、解除ボタンを押しなが ら操作します。
1
2
解除ボタン 1
IO33PS001
リヤシート
■ 左右席
1 上げる
2 下げる
下げるときは、解除ボタンを押しな がら操作します。
1
2
ミ
解除ボタン
IO33PS002
■ 中央席
1 上げる
2 下げる
</DOCUMENT>